Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Didn’t you say our job is to reveal the truth to the public?
Bukankah kamu mengatakan tugas kita adalah mengungkapkan kebenaran kepada publik?
My job right now is to protect the Chatharusati Family.
Pekerjaan saya saat ini adalah melindungi Keluarga Chatharusati.
You asked me to let Phupar take credit for this case.
Anda meminta saya untuk membiarkan Phupar mengambil tanggung jawab atas kasus ini.
Are you sure about it?
Apakah kamu yakin akan hal itu?
Yes, I’m sure.
Ya, saya yakin.
Lieutenant, why didn’t you tell her?
Letnan, mengapa Anda tidak memberitahunya?
THE CHANTHARUSATI CULT IS SHUT DOWN PERMANENTLY!
SEKTE CHANTHARUSATI DITUTUP PERMANEN!
A FORMER IDOL SINGER REVEALS HOW HE WAS BRAINWASHED BY FATHER.
MANTAN PENYANYI IDOL MENGUNGKAP BAGAIMANA DIA DICUCI OTAK OLEH AYAHNYA.
At the time, I couldn’t stand it.
Saat itu, saya tidak tahan.
A FORMER IDOL STAR INSISTS HE HAS NO INVOLVEMENT WITH THE CULT.
MANTAN BINTANG IDOL MENYATAKAN DIA TIDAK TERLIBAT DENGAN SEKTE TERSEBUT.
I couldn’t watch the Chatharusati cult exploiting people,
Saya tidak bisa melihat aliran Chatharusati mengeksploitasi orang,
who are lack of a support system.
yang kekurangan sistem pendukung.
I decided to go undercover in the cult to find the truth.
Saya memutuskan untuk menyamar dalam kelompok sesat itu untuk mencari kebenaran.
But I…
Tapi aku…
I fell for their scam.
Saya tertipu oleh tipuan mereka.
If this person didn’t help me,
Jika orang ini tidak membantu saya,
I wouldn’t be here today.
Saya tidak akan berada di sini hari ini.
Are you talking about the police?
Apakah Anda berbicara tentang polisi?
Yes.
Ya.
The real hero is the police.
Pahlawan sesungguhnya adalah polisi.
This is terrible.
Ini mengerikan.
The Chantharusati family will never go away.
Keluarga Chantharusati tidak akan pernah pergi.
They will stay with us like the moon and the earth.
Mereka akan tinggal bersama kita seperti bulan dan bumi.
The Chantharusati family will never go away.
Keluarga Chantharusati tidak akan pernah pergi.
They will stay with us like the moon and the earth.
Mereka akan tinggal bersama kita seperti bulan dan bumi.
The Chantharusati family will never go away.
Keluarga Chantharusati tidak akan pernah pergi.
They will stay with us like the moon and the earth.
Mereka akan tinggal bersama kita seperti bulan dan bumi.
Mother of Chantharusati.
Ibu dari Chantharusati.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Get out.
Keluar.
Who is Mother of Chantharusati?
Siapakah Ibu Chantharusati?
It’s nothing.
Tidak apa-apa.
Is she Father’s wife?
Apakah dia istri Ayah?
That’s enough.
Sudah cukup.
Ploy is also a victim.
Ploy juga menjadi korban.
Just like me, and those people outside.
Sama seperti saya dan orang-orang di luar sana.
She has suffered from this enough.
Dia sudah cukup menderita karena hal ini.
If you don’t stop asking about this,
Jika Anda tidak berhenti bertanya tentang hal ini,
I will have to end this interview.
Saya harus mengakhiri wawancara ini.
Okay.
Oke.
Let’s talk about that night.
Mari kita bicarakan tentang malam itu.
Can you tell us what happened?
Bisakah Anda ceritakan apa yang terjadi?
Thank you, Phu.
Terima kasih, Phu.
For covering it up for me.
Untuk menutupinya bagiku.
You even raised your voice with the reporter to stop it.
Anda bahkan meninggikan suara Anda kepada reporter untuk menghentikannya.
It’s my job
Itu pekerjaanku
to protect the real hero who saved me.
untuk melindungi pahlawan sebenarnya yang menyelamatkanku.
Phu.
Suami.
How are you doing?
Apa kabarmu?
I’m okay.
Aku baik-baik saja.
Why?
Mengapa?
I barely saw you on campus.
Aku jarang melihatmu di kampus.
I heard that you’ve been missing classes for a few weeks.
Saya dengar Anda sudah beberapa minggu tidak masuk kelas.
I was busy with interviews.
Saya sibuk dengan wawancara.
I became a highly sought-after person.
Saya menjadi orang yang sangat dicari.
Thanks to you.
Terima kasih.
I’ll start to attend the classes again soon.
Saya akan segera mulai menghadiri kelas lagi.
I don’t want to stay in school for another year.
Saya tidak ingin bersekolah lagi selama satu tahun lagi.
Excuse me, I have class.
Permisi, saya ada kelas.
Yes.
Ya.
You have been reborn.
Anda telah terlahir kembali.
But you chose to go back to being the old you.
Namun kamu memilih untuk kembali menjadi dirimu yang dulu.
I’ll start to attend the classes again soon.
Saya akan segera mulai menghadiri kelas lagi.
I don’t want to stay in school for another year.
Saya tidak ingin bersekolah lagi selama satu tahun lagi.
But you don’t want to attend classes, do you?
Tetapi Anda tidak ingin menghadiri kelas, bukan?
You are putting on a facade again
Kamu memasang topeng lagi
so people will love you.
sehingga orang-orang akan mencintaimu.
Stop it.
Hentikan.
Ouch!
Aduh!
Phu, what the hell is wrong with you?
Phu, ada apa denganmu?
Why did you hit me?
Kenapa kamu memukulku?
Will my eye go blind?
Apakah mataku akan menjadi buta?
(The Chantharusati family will never go away.)
(Keluarga Chantharusati tidak akan pernah pergi.)
(They will stay with us like the moon and the earth.)
(Mereka akan tinggal bersama kita seperti bulan dan bumi.)
(I thought it was over.)
(Kupikir semuanya sudah berakhir.)
(Instead, this is the beginning of a new chapter)
(Sebaliknya, ini adalah awal dari babak baru)
(that is more chaotic.)
(yang lebih kacau.)
Today, we’re going to talk about news coverage in the digital era.
Hari ini, kita akan berbicara tentang liputan berita di era digital.
In the past, when I was young.
Dulu, saat saya masih muda.
People watched the news from official outlets
Masyarakat menonton berita dari outlet resmi
Ploy.
Cara.
Hey.
Hai.
such as the radio or television stations.
seperti stasiun radio atau televisi.
Jued.
Jued.
What’s wrong?
Ada apa?
I saw a cockroach.
Saya melihat seekor kecoa.
But it’s okay. I chased it away.
Tapi tak apa. Aku mengusirnya.
Let’s get back to our lesson.
Baiklah, mari kita kembali ke pelajaran kita.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What’s wrong with you?
Ada apa denganmu?
You’ve been looking down for a few days.
Anda sudah tampak sedih selama beberapa hari.
Is it because of Phu?
Apakah karena Phu?
I get it. He’s been acting strange lately.
Aku mengerti. Dia bertingkah aneh akhir-akhir ini.
But normally, he’s weird.
Tapi biasanya, dia aneh.
It’s just a different type of strange.
Itu hanya jenis aneh yang berbeda.
But this time is different.
Namun kali ini berbeda.
I can feel that something is off.
Saya merasa ada sesuatu yang tidak beres.
It’s like…
Itu seperti…
What I’m trying to say is that it’s okay if you are stressed about it.
Yang ingin saya katakan adalah, tidak apa-apa jika Anda merasa stres memikirkannya.
But right now, you need to pay attention in class.
Namun saat ini, Anda perlu memperhatikan di kelas.
So you can help me study for the exam.
Jadi kamu bisa membantuku belajar untuk ujian.
You came to the class when it will be over in 15 minutes?
Anda datang ke kelas ketika kelas akan berakhir dalam 15 menit?
I just transferred to this college.
Saya baru saja pindah ke perguruan tinggi ini.
This is my enrollment document.
Ini dokumen pendaftaran saya.
Don’t be late next time.
Jangan terlambat lain kali.
Yes.
Ya.
Something is fishy.
Ada yang mencurigakan.
What is fishy?
Apa itu fishy?
You and the new student.
Anda dan siswa baru.
Do you know him?
Apakah kamu mengenalnya?
No.
TIDAK.
Liar.
Pembohong.
See?
Melihat?
You’re acting sketchy.
Tingkah lakumu mencurigakan.
You always tell me everything.
Kamu selalu menceritakan semuanya padaku.
But you didn’t tell me about him.
Tapi kau tidak memberitahuku tentang dia.
Did you and he…
Apakah kamu dan dia…
Fried meatball cart?!
Gerobak bakso goreng?!
The line is long.
Antreannya panjang.
It must be delicious.
Pasti lezat.
If you buy me fried meatballs,
Jika kamu membelikan aku bakso goreng,
I’ll stop suspecting you.
Aku akan berhenti mencurigaimu.
Your curiosity can be gone so easily.
Rasa ingin tahu Anda bisa hilang dengan mudahnya.
Are you going to buy them or not?
Apakah Anda akan membelinya atau tidak?
Fine, I’ll buy them.
Baiklah, saya akan membelinya.
Fay, go wait in the room.
Fay, tunggu di kamar.
I’ll buy meatballs from another shop.
Saya akan membeli bakso dari toko lain.
No, I want to eat meatballs.
Tidak, saya ingin makan bakso.
I’ll buy from another shop.
Saya akan membeli dari toko lain.
No, I’m not going.
Tidak, aku tidak akan pergi.
I want to eat meatballs.
Saya ingin makan bakso.
I’m saying this because you’re my friend.
Aku mengatakan ini karena kau temanku.
You should eat food that is good for your health.
Anda harus makan makanan yang baik untuk kesehatan Anda.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Yes, but I want to eat meatballs.
Ya, tetapi saya ingin makan bakso.
I can take care of my health later.
Aku bisa menjaga kesehatanku nanti.
I’ll take it.
Aku akan mengambilnya.
It’s a small gift from a new member of this dorm.
Ini hadiah kecil dari anggota baru asrama ini.
From today, I’m your next-door neighbor.
Mulai hari ini, aku tetangga sebelah rumahmu.
Huh?
Hah?
Next-door neighbor?
Tetangga sebelah?
But this is an all-female dorm?
Tapi ini asrama khusus perempuan?
So you didn’t know?
Jadi kamu tidak tahu?
The dorm’s owner has changed the rule.
Pemilik asrama telah mengubah aturan.
ALL-FEMALE DORM
ASRAM WANITA
CO-ED DORM.
ASRAMA CO-ED.
You two knew each other, right?
Kalian berdua saling kenal, kan?
Actually…
Sebenarnya…
Actually, we are…
Sebenarnya, kita…
- A distant relative. - A neighbor.
- Seorang kerabat jauh. - Seorang tetangga.
He is my distant relative who lived in the same neighborhood.
Dia adalah saudara jauh saya yang tinggal di lingkungan yang sama.
Yes.
Ya.
We are distant relatives.
Kami adalah saudara jauh.
That’s all?
Itu saja?
I thought you were secretly dating him.
Aku pikir kamu diam-diam berkencan dengannya.
Can you come into the room?
Bisakah kamu masuk ke kamar?
I don’t want to keep standing at the door.
Saya tidak ingin terus berdiri di depan pintu.
No.
TIDAK.
How can I let a guy come into our room?
Bagaimana aku bisa membiarkan seorang pria masuk ke kamar kita?
You should go back to your room.
Kamu sebaiknya kembali ke kamarmu.
What?
Apa?
You transferred to our college in the middle of the semester.
Anda pindah ke perguruan tinggi kami di tengah semester.
Do you need any help with your study?
Apakah Anda butuh bantuan untuk belajar Anda?
Aren’t you going to study with us?
Apakah kamu tidak akan belajar bersama kami?
If I study now, I will forget it when it’s time for the exam.
Jika saya belajar sekarang, saya akan lupa saat ujian tiba.
I’ll let you and your relative reminisce about your past.
Aku akan membiarkanmu dan keluargamu mengenang masa lalumu.
I’ll leave.
Aku akan pergi.
Aren’t you going to eat it?
Apakah kamu tidak akan memakannya?
It’s delicious.
Enak sekali.
I’ll get to the point.
Saya akan langsung ke intinya.
You’ve been following me at school and also here.
Anda telah mengikuti saya di sekolah dan juga di sini.
Because it’s not over yet, right?
Karena belum berakhir, kan?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
I came here to attend school.
Saya datang ke sini untuk bersekolah.
Have you ever heard that you’re never too old to learn?
Pernahkah Anda mendengar bahwa Anda tidak pernah terlalu tua untuk belajar?
FATHER IS SPOTTED. HE WILL BE BACK.
AYAHNYA TERLIHAT. DIA AKAN KEMBALI.
I saw on the internet that Father escaped from the police raid.
Saya lihat di internet bahwa Ayah lolos dari penggerebekan polisi.
Stop dodging the truth.
Berhentilah menghindari kebenaran.
The netizens are annoying.
Warganet memang menyebalkan.
So it’s true?
Jadi itu benar?
Yes.
Ya.
That’s why I have to monitor people who are involved in the case like you.
Itulah sebabnya saya harus memantau orang-orang yang terlibat dalam kasus seperti Anda.
Why do you need to do that?
Mengapa Anda perlu melakukan itu?
Am I in danger?
Apakah saya dalam bahaya?
The police believe that…
Polisi yakin bahwa…
if Father wants to take revenge
jika Ayah ingin membalas dendam
on those who destroyed his cult.
pada mereka yang menghancurkan aliran sesatnya.
The person who is likely to be his target is you.
Orang yang mungkin menjadi targetnya adalah Anda.
Father is a dangerous man.
Ayah adalah orang yang berbahaya.
But he’s not a professional killer.
Tapi dia bukan pembunuh profesional.
Carelessness leads to disaster.
Kecerobohan membawa bencana.
Have you heard it?
Apakah Anda sudah mendengarnya?
Yes.
Ya.
I can take care of myself.
Aku bisa mengurus diriku sendiri.
Stop it.
Hentikan.
If someone sees you acting like this, they will be suspicious.
Jika seseorang melihat Anda bertingkah seperti ini, mereka akan curiga.
His followers might be hiding among the people around us.
Para pengikutnya mungkin bersembunyi di antara orang-orang di sekitar kita.
We should be cautious.
Kita harus berhati-hati.
No.
TIDAK.
This is embarrassing.
Ini memalukan.
I’ll take a taxi.
Saya akan naik taksi.
Are you worried about your image rather than your safety?
Apakah Anda khawatir tentang citra Anda , bukannya keselamatan Anda?
Why is taking a taxi not safe?
Mengapa naik taksi tidak aman?
What do you do if the driver is his follower?
Apa yang Anda lakukan jika pengemudi itu adalah pengikutnya?
Public transportation is dangerous.
Transportasi umum berbahaya.
A police car is the safest way to commute.
Mobil polisi adalah cara teraman untuk bepergian.
It is another level…
Ini adalah level lain…
Hey.
Hai.
Get off the bike.
Turun dari sepeda.
It’s the government’s asset.
Itu aset pemerintah.
Get off.
Turun.
A taxi is not safe. The bike is not good.
Taksi tidak aman. Sepeda tidak bagus.
Are you coming or not?
Kamu datang atau tidak?
Are you ready?
Apakah kamu siap?
You feel embarrassed about riding in the police car.
Anda merasa malu naik mobil polisi.
But don’t feel embarrassed to ride a meatball cart?
Tapi tidak malu naik gerobak bakso?
Can you ride properly?
Bisakah Anda mengendarai sepeda dengan benar?
Why are you riding so slowly?
Mengapa kamu mengendarainya begitu pelan?
If you don’t like how I ride it, just get off the bike.
Kalau kamu tidak suka dengan caraku mengendarainya, turun saja dari sepeda.
Then let me ride it.
Kalau begitu, biarkan aku mengendarainya.
No, I’m riding it.
Tidak, saya yang mengendarainya.
Stop the bike. So I can get off.
Hentikan motornya. Biar aku bisa turun.
No, I don’t know how to stop it.
Tidak, saya tidak tahu cara menghentikannya.
Thanks.
Terima kasih.
Get well soon.
Semoga segera sembuh.
I’ve got to go. Bye.
Aku harus pergi. Sampai jumpa.
Ake.
Berikutnya.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
It was nothing.
Itu bukan apa-apa.
We’re temporarily halting our club’s activities.
Kami menghentikan sementara kegiatan klub kami.
Why?
Mengapa?
Did Phu tell you to do it?
Apakah Phu menyuruhmu melakukannya?
It’s my order.
Itu pesanan saya.
So Phu can take a break.
Jadi Phu bisa istirahat.
He’s not doing well lately.
Dia sedang tidak dalam keadaan baik akhir-akhir ini.
He hasn’t told anyone about it.
Dia belum menceritakan hal itu kepada siapa pun.
He probably doesn’t want you guys to worry about him.
Dia mungkin tidak ingin kalian mengkhawatirkannya.
I think…
Menurut saya…
he has a mental episode.
dia mengalami gangguan mental.
I’m not a doctor.
Saya bukan dokter.
But I think his condition is pretty serious.
Tapi saya pikir kondisinya cukup serius.
I think…
Menurut saya…
Where is Phu?
Dimana Phu?
I think he’s in a class in Building 3.
Saya pikir dia ada di kelas di Gedung 3.
Thank you.
Terima kasih.
My foot.
Kakiku.
Shit.
Kotoran.
Student, are you alright?
Siswa, apakah kamu baik-baik saja?
You can’t run away from your fate.
Anda tidak dapat lari dari takdir Anda.
Phu.
Suami.
Ploy.
Cara.
Don’t cry,
Jangan menangis,
I’m not dead yet.
Aku belum mati.
Phu, what happened?
Phu, apa yang terjadi?
Why didn’t you tell anyone?
Mengapa kamu tidak memberi tahu siapa pun?
Why did you suddenly…
Kenapa kamu tiba-tiba…
I had hallucinations.
Saya berhalusinasi.
I saw Father.
Saya melihat Ayah.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I didn’t tell you about it.
Aku tidak menceritakannya padamu.
I don’t know what’s going on with me.
Aku tidak tahu apa yang terjadi padaku.
I was afraid that if I told you,
Aku takut jika aku memberitahumu,
you would look at me differently.
kamu akan melihatku secara berbeda.
Ploy, I’m sorry.
Ploy, maafkan aku.
I’m scared.
Saya takut.
I thought I could catch him.
Saya pikir saya bisa menangkapnya.
But he was just a hallucination.
Tapi dia hanya halusinasi.
I can’t do anything about it.
Saya tidak bisa berbuat apa-apa.
I didn’t know he could astral travel.
Saya tidak tahu dia bisa melakukan perjalanan astral.
He must have learned it from a sorcerer.
Dia pasti mempelajarinya dari seorang penyihir.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I just don’t want you to be stressed.
Aku hanya tidak ingin kamu stres.
I don’t want you to get sick, too.
Aku tidak ingin kamu sakit juga.
Phu is having a hard time,
Phu sedang mengalami masa sulit,
but I can’t do anything to help him.
tetapi saya tidak dapat berbuat apa pun untuk membantunya.
Actually, there’s a way to help him.
Sebenarnya ada cara untuk membantunya.
How did I forget it?
Kok aku bisa lupa?
Get up.
Bangun.
Go where?
Pergi kemana?
I have a class in the afternoon.
Saya ada kelas di sore hari.
Follow me.
Ikuti aku.
Don’t overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Phupar will be discharged from the hospital before you finish the shopping.
Phupar akan keluar dari rumah sakit sebelum Anda selesai berbelanja.
Of course, I have to think a lot.
Tentu saja, saya harus banyak berpikir.
It’s not for me.
Itu bukan untukku.
We’re buying a gift for a patient.
Kami membeli hadiah untuk seorang pasien.
Even though it’s a gift for him.
Meskipun itu hadiah untuknya.
You can buy something that you like.
Anda dapat membeli sesuatu yang Anda sukai.
So when he sees it,
Jadi ketika dia melihatnya,
it will remind him of you.
itu akan mengingatkannya padamu.
What if I’m a boring person?
Bagaimana jika saya orang yang membosankan?
There’s nothing special about me.
Tidak ada yang istimewa tentang saya.
I don’t even have a dream.
Aku bahkan tidak punya mimpi.
My life is empty like this notebook.
Hidupku kosong seperti buku catatan ini.
Does he still want to have it?
Apakah dia masih ingin memilikinya?
Why is this notebook boring?
Mengapa buku catatan ini membosankan?
We can write anything on it.
Kita dapat menulis apa saja di situ.
It has unlimited possibilities.
Kemungkinannya tak terbatas.
If Phupar vents his feelings in this notebook,
Jika Phupar melampiaskan perasaannya di buku catatan ini,
It might help him feel better.
Itu mungkin membantunya merasa lebih baik.
That’s true.
Itu benar.
Do you really not have any dreams?
Apakah Anda benar-benar tidak punya mimpi?
If I can choose,
Jika aku bisa memilih,
I want to be a writer who has best-selling books.
Saya ingin menjadi penulis yang buku-bukunya terlaris.
I guess.
Kukira.
It’s not too late.
Tidak terlambat.
Why don’t you buy two notebooks?
Mengapa Anda tidak membeli dua buku catatan?
One is for Phupar.
Satu untuk Phupar.
The other is for you.
Yang lainnya untukmu.
Okay.
Oke.
I’ll buy the notebook.
Saya akan membeli buku catatan itu.
Great.
Besar.
I’ll pay for it.
Saya akan membayarnya.
It’s okay. I can afford it.
Tidak apa-apa. Aku mampu membelinya.
I said it’s okay.
Aku bilang, tak apa-apa.
No.
TIDAK.
You’re obstructing a police officer.
Anda menghalangi petugas polisi.
You should let the one with an income pay for it.
Anda harusnya membiarkan orang yang berpenghasilan yang membayarnya.
No, I’ll pay for it. Give it to me.
Tidak, aku yang bayar. Berikan saja padaku.
No.
TIDAK.
Give it to me. I’ll pay for it.
Berikan padaku. Aku akan membayarnya.
Give it to me.
Berikan padaku.
A distant relative who lived in the same neighborhood?
Kerabat jauh yang tinggal di lingkungan yang sama?
It looks like this is a scene from a rom-com movie.
Sepertinya ini adalah adegan dari film komedi romantis.
RELATIVES? #ROM-COMFILM
KERABAT? #ROM-COMFILM
Didn’t she say she has an afternoon class?
Bukankah dia bilang dia ada kelas sore?
You are neither her relative nor her neighbor.
Anda bukan kerabatnya, juga bukan tetangganya.
You are a cop!
Anda seorang polisi!
Do you want everyone to hear it?
Apakah Anda ingin semua orang mendengarnya?
I’m shocked.
Saya terkejut.
Then why did you lie to me?
Lalu mengapa kau berbohong padaku?
The more people know about it,
Semakin banyak orang yang mengetahui hal tersebut,
the harder it is for the police to do their job.
semakin sulit bagi polisi untuk melakukan tugasnya.
Since you’re neither her relative nor neighbor,
Karena kamu bukan saudara atau tetangganya,
the rom-com scene I saw earlier…
adegan komedi romantis yang kulihat sebelumnya…
Use your critical thinking skills.
Gunakan keterampilan berpikir kritis Anda.
He’s here to protect me.
Dia di sini untuk melindungiku.
Please take care of my beautiful friend, Officer.
Tolong jaga teman baikku, Pak Polisi.
Huh?
Hah?
I don’t want to be a third wheel in his operation.
Saya tidak ingin menjadi orang ketiga dalam operasinya.
I’d better go. Bye.
Sebaiknya aku pergi. Sampai jumpa.
What’s wrong with her?
Ada apa dengan dia?
Here.
Di Sini.
Let’s go back to the hospital.
Ayo kembali ke rumah sakit.
Hold on.
Tunggu.
Why?
Mengapa?
Phupar is hospitalized.
Phupar dirawat di rumah sakit.
He won’t go anywhere.
Dia tidak akan pergi kemana pun.
Come on.
Ayo.
Follow me.
Ikuti aku.
Otherwise, I’ll charge you for obstruction of justice.
Jika tidak, saya akan menuntut Anda atas tuduhan menghalangi keadilan.
Didn’t you say you can take care of yourself?
Bukankah kamu bilang kamu bisa mengurus dirimu sendiri?
Show me.
Tunjukkan padaku.
Try again.
Coba lagi.
Your score must be as high as mine.
Skor Anda harus setinggi skor saya.
I’m just a tiny girl.
Aku hanya seorang gadis kecil.
How can I compete with you?
Bagaimana saya bisa bersaing dengan Anda?
This kind of stuff is up to our mentality.
Hal semacam ini tergantung pada mentalitas kita.
My ancestors said that mentality is the most important…
Nenek moyang saya mengatakan bahwa mentalitas adalah yang paling penting…
Are you happy now?
Apakah kamu bahagia sekarang?
No.
TIDAK.
Come with me.
Mari ikut saya.
Let’s compete on this.
Mari berkompetisi dalam hal ini.
Do you really know how to play?
Apakah Anda benar-benar tahu cara bermain?
It’s not that hard.
Tidak sesulit itu.
Will we get one today?
Akankah kita mendapatkannya hari ini?
Move.
Bergerak.
See? My spell works.
Lihat? Mantraku berhasil.
Why did I barely get it?
Mengapa saya hampir tidak memahaminya?
You’re working
Kamu sedang bekerja
to distract yourself from thinking about Ploy being with another man.
untuk mengalihkan perhatianmu dari pikiran tentang Ploy bersama pria lain.
She probably forgot about you.
Dia mungkin lupa tentangmu.
It’s so obvious.
Itu sangat jelas.
Posing yourself as an activist is outdated.
Menyamar sebagai aktivis sudah ketinggalan zaman.
No one finds this version of you interesting.
Tidak seorang pun menganggap versi Anda ini menarik.
This is why…
Inilah sebabnya…
Ploy is with another man.
Ploy bersama pria lain.
Shut up!
Diam!
It’s not too late, Comrade Phupar.
Belum terlambat, Kamerad Phupar.
Humans are weak.
Manusia itu lemah.
Spiritual support is indispensable for our world.
Dukungan spiritual sangat diperlukan bagi dunia kita.
Let’s start over again.
Mari kita mulai lagi.
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
Ouch!
Aduh!
That hurts.
Itu menyakitkan.
I bought a gift for Phu.
Saya membeli hadiah untuk Phu.
But we missed him because of you.
Tapi kami merindukannya karenamu.
It’s a good thing Phupar was discharged from the hospital.
Untungnya Phupar sudah keluar dari rumah sakit.
It means he’s doing fine.
Itu berarti dia baik-baik saja.
That’s true.
Itu benar.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
No.
TIDAK.
You lost.
Kamu kalah.
Then you should buy me a meal.
Kalau begitu, kamu harus traktir aku makan.
I’ll buy you a meal.
Aku akan membelikanmu makanan.
But you can’t eat these.
Tapi Anda tidak bisa memakannya.
They’ve been in the cart since yesterday.
Mereka sudah ada di gerobak sejak kemarin.
If you’re going to bail on me, just say it.
Jika kau hendak meninggalkanku, katakan saja.
I’m not going to bail on you.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Tell me what you want to eat.
Katakan padaku, apa yang ingin kamu makan.
I’ll buy it for you tomorrow morning.
Aku akan membelikannya untukmu besok pagi.
Okay.
Oke.
Don’t bail on me.
Jangan tinggalkan aku.
Bye.
Selamat tinggal.
I have nothing to give you.
Aku tidak punya apa pun untuk diberikan kepadamu.
I have only leftover meatballs from yesterday.
Saya hanya punya sisa bakso dari kemarin.
Do you really want them?
Apakah Anda sungguh menginginkannya?
I haven’t used the martial art moves I learned from my friend.
Aku belum menggunakan gerakan beladiri yang kupelajari dari temanku.
But I have a new spell I want to try.
Tapi saya punya mantra baru yang ingin saya coba.
I’ll try it on you.
Saya akan mencobanya pada Anda.
Oh.
Oh.
They are gone.
Mereka sudah pergi.
FATHER WILL BE BACK.
AYAH AKAN KEMBALI.
Comrade Phupar.
Kamerad Phupar.
You and I can work together to rebuild our Chantharusati Family.
Anda dan saya dapat bekerja sama untuk membangun kembali Keluarga Chantharusati kita.
The police are searching for me.
Polisi sedang mencari saya.
But you, Comrade Phupar.
Tapi Anda, Kamerad Phupar.
You can take my place and be the new Father.
Kau dapat menggantikanku dan menjadi Ayah yang baru.
Are you crazy?
Kamu gila?
No way.
Mustahil.
In this book are guidelines on how to build and grow a cult.
Dalam buku ini ada pedoman tentang cara membangun dan menumbuhkan aliran sesat.
It also has information to blackmail power brokers.
Ia juga memiliki informasi untuk memeras para pemegang kekuasaan.
They will help us raise money to rebuild our family.
Mereka akan membantu kami mengumpulkan uang untuk membangun kembali keluarga kami.
All you need to do is follow the guidelines in this book and bring Ploy back.
Yang perlu Anda lakukan adalah mengikuti pedoman dalam buku ini dan membawa Ploy kembali.
Then everything will be perfect.
Maka semuanya akan sempurna.
Ploy?
Cara?
Why do we need her?
Mengapa kita membutuhkannya?
You may not see it right now.
Anda mungkin tidak melihatnya sekarang.
To make our family complete,
Untuk melengkapi keluarga kami,
we need a symbol for people to hold on to.
Kita butuh suatu simbol agar orang lain dapat memegangnya.
That is Ploy.
Itu Ploy.
She’s my Sangchan.
Dia adalah Organisasi saya.
Sangchan?
Sangchan?
Who is she?
Siapa dia?
Sangchan was my first and only love.
Sangchan adalah cinta pertama dan satu-satunya bagiku.
(Back then, I didn’t have any friends.)
(Saat itu, saya tidak punya teman.)
(I was always bullied.)
(Saya selalu diganggu.)
(Sangchan was the only one…)
(Sangchan adalah satu-satunya…)
Hello, Boss.
Halo, Bos.
Anything for me, sir?
Ada sesuatu untuk saya, Tuan?
Wutkrai, no one has told you, right?
Wutkrai, tidak ada seorang pun yang memberitahumu, kan?
You can come back to the station.
Anda dapat kembali ke stasiun.
Go back?
Kembali?
Why?
Mengapa?
We arrested Father last night.
Kami menangkap Ayah tadi malam.
It was Phupar.
Itu Phupar.
He called to inform us.
Dia menelepon untuk memberi tahu kami.
The members of Chantharusati have applied for bail for Father.
Anggota Chantharusati telah mengajukan permohonan jaminan untuk Ayah.
But the bail is denied until the investigation is over.
Namun jaminan ditolak sampai penyelidikan selesai.
What about Ploy?
Bagaimana dengan Ploy?
Say goodbye to her and hurry back to the station.
Ucapkan selamat tinggal padanya dan segera kembali ke stasiun.
You need to be back before the press conference begins.
Anda harus kembali sebelum konferensi pers dimulai.
You didn’t tell me that you were coming.
Kamu tidak memberitahuku bahwa kamu akan datang.
Now, are you leaving without saying goodbye?
Sekarang, apakah kamu pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal?
This is how my job is.
Seperti inilah pekerjaanku.
The fewer people know, the better it is.
Semakin sedikit orang yang tahu, semakin baik.
If you are tired of being a cop,
Jika Anda lelah menjadi polisi,
you should open a fried meatball shop.
kamu harus membuka toko bakso goreng.
I think you will do well.
Saya pikir Anda akan melakukannya dengan baik.
I’ll think about it.
Saya akan memikirkannya.
Thank you for the sausages
Terima kasih atas sosisnya
and for taking care of me.
dan telah merawatku.
It’s my job as a police officer.
Itu tugas saya sebagai polisi.
So I won’t be seeing you again.
Jadi aku tidak akan menemuimu lagi.
That’s a good thing.
Itu hal yang baik.
It means…
Itu berarti…
you are not in danger.
Anda tidak dalam bahaya.
Wait, what are you doing?
Tunggu, apa yang sedang kamu lakukan?
This is Pra Jiad armband.
Ini adalah ban lengan Pra Jiad.
It’s a protective talisman.
Itu jimat pelindung.
This armband has been passed down from my ancestors.
Ban lengan ini diwariskan dari leluhur saya.
Wait.
Tunggu.
It’s important to you.
Ini penting bagi Anda.
You should keep it.
Anda harus menyimpannya.
I can’t have it.
Aku tidak bisa memilikinya.
Keep it.
Simpan saja.
I have dozens of them at home.
Saya punya lusinan di rumah.
Just think of it as…
Bayangkan saja seperti…
my parting gift.
hadiah perpisahanku.
(After that day,)
(Setelah hari itu,)
(things return to normal.)
(semuanya kembali normal.)
Walter Lippmann said, The function of news…
Walter Lippmann berkata, Fungsi berita…
(Though things go back to normal)
(Meskipun semuanya kembali normal)
(I can’t help but feel a bit lonely.)
(Saya tidak dapat menahan perasaan sedikit kesepian.)
(I can’t explain why.)
(Saya tidak dapat menjelaskan alasannya.)
CLEAR THE CLUB’S ROOM.
KOSONGKAN RUANGAN KLUB.
I’ve spent four years here.
Saya telah menghabiskan empat tahun di sini.
When it’s time for me to leave,
Ketika saatnya aku pergi,
I kind of feel lonely.
Aku agak merasa kesepian.
After this, the future of our club.
Setelah ini, masa depan klub kita.
I’ll leave it in your hands.
Aku serahkan semuanya padamu.
Ake, Phu is not coming today?
Ake, Phu tidak datang hari ini?
Yeah, today is his last day at the club.
Ya, hari ini adalah hari terakhirnya di klub.
He’s probably busy finding a job.
Dia mungkin sibuk mencari pekerjaan.
Ploy.
Cara.
Have you seen Phu recently?
Apakah Anda melihat Phu baru-baru ini?
Fay.
Peri.
What’s wrong?
Ada apa?
It’s cute, isn’t it?
Lucu, bukan?
I’m usually not interested in this kind of stuff.
Saya biasanya tidak tertarik dengan hal-hal semacam ini.
But this is up my alley.
Tapi ini sesuai dengan keinginanku.
It looks derpy.
Kelihatannya konyol.
It’s just another art toy.
Itu hanya mainan seni lainnya.
It’s not an art toy.
Itu bukan mainan seni.
It’s a talisman.
Itu jimat.
It’s a big hit right now.
Ini sedang jadi tren besar saat ini.
You have it too?
Anda juga memilikinya?
Yes.
Ya.
Let’s take a selfie together.
Ayo kita swafoto bersama.
Good.
Bagus.
Great.
Besar.
Awesome.
Luar biasa.
What?
Apa?
You haven’t moved on from it.
Anda belum bisa melupakannya.
The case was closed for a few months.
Kasus tersebut ditutup selama beberapa bulan.
Something about it is still bothering me.
Ada sesuatu yang masih menggangguku.
It’s probably nothing.
Mungkin tidak ada apa-apanya.
PLOY IN MY HEART
Ploy di hatiku
Hello.
Halo.
It’s been a while since our last talk.
Sudah lama sejak pembicaraan terakhir kita.
(Officer, I have something to tell you.)
(Petugas, ada sesuatu yang ingin saya sampaikan kepada Anda.)
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
Your voice sounds tense.
Suaramu terdengar tegang.
(Hey, who are you?)
(Hei, siapa kamu?)
(What are you doing?)
(Apa yang sedang kamu lakukan?)
Ploy.
Cara.
(Hey.)
(Hai.)
Mother.
Ibu.
Mother of Chantharusati has woken up.
Ibu Chantharusati telah bangun.
Father.
Ayah.
The moon is shining again
Bulan bersinar lagi
as the new Father has arrived.
karena Bapa yang baru telah tiba.
Phu.
Suami.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
All that time, I was wrong.
Selama ini, saya salah.
I thought cults corrupted society.
Saya pikir aliran sesat merusak masyarakat.
They profit from people’s faith.
Mereka mendapat keuntungan dari kepercayaan masyarakat.
But now I get it.
Tapi sekarang saya mengerti.
We can build a cult that is pristine
Kita bisa membangun sebuah aliran sesat yang murni
and pure.
dan murni.
This is why I’m building a new cult.
Inilah sebabnya saya membangun aliran baru.
The only person who can help me build it,
Satu-satunya orang yang dapat membantu saya membangunnya,
it’s you, Ploy.
itu kamu, Ploy.
Ploy, you are important to me.
Ploy, kamu penting bagiku.
If you come to be with me,
Jika kamu datang untuk bersamaku,
we can build a perfect cult that will be useful for our society.
kita dapat membangun aliran sesat yang sempurna yang akan berguna bagi masyarakat kita.
Ploy, will you join me?
Ploy, maukah kamu bergabung denganku?
Right here.
Di sini.
Right now.
Sekarang.
And forever.
Dan selamanya.
Father.
Ayah.
Mother.
Ibu.
Wishing you the blessing of children.
Semoga Anda dikaruniai anak yang diberkati.
Father.
Ayah.
Mother.
Ibu.
Wishing you the blessing of children.
Semoga Anda dikaruniai anak yang diberkati.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
I miss you. I miss you.
Aku merindukanmu. Aku merindukanmu.
Officer, you need to help my friend.
Pak Polisi, Anda harus menolong teman saya.
I want to help her.
Saya ingin membantunya.
But right now,
Tapi saat ini,
I have no evidence to charge them with.
Saya tidak punya bukti untuk menuduh mereka.
If we let things go on like this,
Jika kita membiarkan hal-hal terus berlanjut seperti ini,
won’t it be more dangerous to Ploy?
bukankah itu akan lebih berbahaya bagi Ploy?
Then we have to do this.
Lalu kita harus melakukan ini.
Why did the lights suddenly go off?
Mengapa lampu tiba-tiba mati?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Let me go.
Biarkan aku pergi.
If you are gone, Ploy will be mine.
Jika kamu pergi, Ploy akan menjadi milikku.